<a href="https://github.com/zechub/zechub/edit/main/site/Privacy_Tools/Web_Browsers.md" target="_blank">
  <img src="https://img.shields.io/badge/Edit-blue" alt="Edit Page"/>
</a>


# Веббраузери

1. **Brave:** Один із найпомітніших і найбезпечніших браузерів на ринку сьогодні. Він блокує рекламу та трекери, що порушують приватність. Також він блокує зберігання даних третіми сторонами. 

2. **Mulvad:** Браузер, орієнтований на приватність, розроблений у співпраці між Mullvad VPN і Tor Project. Його створено для мінімізації відстеження та цифрового відбитка пристрою.

3. **Tor:** Цей браузер блокує плагіни, такі як Flash, RealPlayer, QuickTime та інші: ними можна маніпулювати так, щоб вони розкривали вашу IP-адресу. Ми не рекомендуємо встановлювати додаткові додатки чи плагіни до Tor Browser.


## Які аспекти безпеки слід враховувати під час вибору веббраузера?

Під час вибору веббраузера варто пам’ятати про кілька речей: вразливості безпеки та експлойти зазвичай виявляють регулярно. Деякі браузери певною мірою можна відстежувати, але існують і такі, що дають змогу переглядати веб анонімно — наприклад, [Tor browser](https://www.torproject.org/download/). 

**Fingerprinting**: Якщо ви хочете зберегти приватність таких речей, як програмне забезпечення, встановлене на вашому пристрої, апаратна конфігурація тощо, зверніть увагу на веббраузер, який підтримує функцію захисту від fingerprinting. 

**HTTPS Test**: Ще один аспект безпеки, на який варто зважати під час вибору веббраузера, — це протокол HTTPS Test, який допомагає шифрувати з’єднання з вебсайтом і приховує cookies, URL-адреси та інші типи чутливих метаданих. Завдяки HTTPS з’єднання шифрується, і жодні треті сторони в мережі не можуть прочитати вміст, що передається між сервером і вашим браузером. 

**Tracking Cookie Protection**: Крім того, значна частина вебсторінок у всесвітній мережі містить приховані сторонні трекери; ці трекери читають і записують cookies у вашому браузері. Такі cookies можуть становити загрозу, оскільки їх можна використовувати для відстеження вашої активності на різних сайтах; щоб запобігти такому відстеженню, обирайте веббраузер, який блокує невідомі cookies перегляду.

**Navigation Test**: Переходячи з однієї вебсторінки на іншу, ви натраплятимете на багато посилань (деякі з них є внутрішніми, тоді як інші ведуть на інший вебсайт). Коли ви натискаєте на ці посилання, певні API браузера дають змогу першому сайту взаємодіяти з другим сайтом. Щоб усунути це, обирайте веббраузер, який не дозволяє вебсайтам обмінюватися даними відстеження, коли ви натискаєте на посилання. Вибираючи браузер, який, на вашу думку, може відповідати вашим потребам, переконайтеся, що він забезпечує надійні функції приватності та важливі можливості, як-от вбудовані блокувальники реклами тощо. Крім того, багато з цих веббраузерів підтримують розширення та додатки, і інколи такі розширення можуть становити ризики безпеці, тому завжди встановлюйте їх лише із захищеної екосистеми або з надійних джерел.
 
## Інтеграція гаманця Zcash у браузер Brave

Браузер Brave прокладає шлях для екосистеми web3. Як саме? Понад 2 мільйони unstoppable domains тепер можна використовувати для відображення децентралізованих вебсайтів. Завдяки надійним функціям безпеки Brave Browser люди можуть досліджувати інтернет без відстеження. Brave і Zcash об’єднують зусилля, щоб принести нові інструменти приватності до екосистеми Web3. Для ще більших переваг Brave швидко інтегрується з протоколом Zcash через вбудований криптогаманець Brave, щоб революціонізувати криптотранзакції — така інтеграція дасть змогу користувачам безпечно зберігати, надсилати й отримувати ZEC дуже легко, а також інші криптовалюти. Співпраця між веббраузером Brave і Zcash справді змінить правила гри, адже користувачі матимуть більший контроль над своєю активністю у Web3. 

Ще один захопливий факт про інтеграцію браузера Brave і Zcash — це функція приватних і децентралізованих повідомлень; Brave, ECC і команда Filecoin Foundation прокладають шлях до функцій, заснованих на приватності, у браузері Brave — ця співпраця має на меті запропонувати приватні повідомлення та передачу медіафайлів через протокол Zcash. Тут Interplanetary File System (IPFS) відіграватиме важливу роль, надаючи можливість безпечного зберігання зашифрованого контенту.
